En las tuplas SOLAMENTE podemos buscar elementos y contarlos. Si intentamos invertirla, revertirla, alterarla de cualquier forma NO podemos. 
Las tuplas y los conjuntos(set) son INMUTABLES.

Un modulo es cualquier archivo.py. Le decimos así porque desde un módulo podemos llamar a otro módulo.
Tenemos 3 formas de módulos:
Los modulos python. Son los nativos de Python y están escritos en C.
Los módulos de terceros. Como las librerias que descargamos.
Los own modulos. Que son los propios

Para trabajar con archivos muy grandes conviene trabajar de la siguiente forma:
def read_csv_in_chunks(file_name):
    for i, chunk in enumerate(pd.read_csv(file_name,chunksize = 1000)):
    print("Chunk #{}".format(i))
    print(chunk)
read_csv_in_chunks("big_files.csv")