La programación orientada a objetos es una forma más de programar.
Lo que aparece acá fuermente son las clases y objetos.
Cada objeto es una instancia de una clase.
Una clase es una plantilla que define las propiedades y comportamientos de esa misma clase. Ej: Class Persona : altura, peso, color de pelo, piel, DNI 

Esto sirve para definir la estructura y organización de nuestro código. Es más mantenible y optimiza nuestro proyecto.

También permite que el código sea más seguro para que solamente se pueda ingresar con métodos especificos. 

Para entender las excepciones primero hay que entender qué es un evento. 
Un evento es cualquier cosa que suceda dentro de nuestro programa. Desde hacer click en el programa a mover el mouse o matener un botón, etcs. Los eventos normales que conocemos desde JS.

Las excepciones también son eventos que ocurren durante la ejecución de nuestro programa pero detiene el flujo normal de nuestro programa. 
El objetivo de trabajar con las excepciones es saber actuar en consecuencia de estas mismas.
Lo ideal de esto es saber manejar las excepciones para que cuando surjan no se detenga el programa y pueda continuar con su flujo normal